# docs
# Для чего нужно новое мировоззрение 

Увеличение населения планеты, падение рождаемости в развитых странах, роботизация труда, исчерпание природных ресурсов, межнациональные конфликты, загрязнение окружающей среды и изменение климата ставят перед человечеством новые вызовы и грозят самому его существованию. 

Старые концепции устройства мира, тысячелетиями определявшие цели и средства их достижения, противоречат современным научным данным. В обществе растёт потребность в новом мировоззрении, основанном не на религиозных догмах, а на открытиях учёных и новых философских теориях. 

 

Разработка нового мировоззрения, даст объяснение смысла человеческого существования, базовые представления о добре и зле, позволит определить цели и наиболее эффективные методы достижения этих целей и увеличит шансы человечества на выживание. Мировоззрение помогает интерпретировать человеку получаемую информацию, подсказывает как действовать в той или иной ситуации. 

Требования к новому мировоззрению: 
- Дать ответ на вопрос о месте человека в мире и смысле жизни 

- Обеспечивать высокую степень доверия и уровень коммуникации внутри сторонников нового мировоззрения 

- Она должна быть понятна для широких масс и обеспечивать своё распространение 

- Соответствовать последним научным данным об окружающем мире 

- Дать ответ на вызовы, которые стоят перед человечеством. 

Новое мировоззрение должно дать конкурентное преимущество как отдельному человеку, так и социальной группе, принявшей это мировоззрение и человечеству в целом. 

Мы начинаем писать новое мировоззрение не с чистого листа, а опираясь на тысячелетний опыт наших предков, беря всё лучшее, что было в представлениях о добре и зле. Но также мы привнесём в него новые знания о природе человека и окружающем мире.  Мировоззрение не может быть статичным, оно должно меняться с появлением новой информации, поэтому формирование мировоззрения — это бесконечный процесс. 


# Информация как основа жизни 

За основу нового мировоззрения предлагаю взять идеи раскрытые В. И. Кoрoгoдиным в книге «Информация как основа жизни». В ней он рассматривает свойства и динамику информации, информационных систем и их эволюцию. Вот только некоторые выводы из неё: 
Все живые объекты, по существу. это информационные системы, которые, попадая в подходящие условия, могут обеспечивать воспроизведение Кодирующей их информации. Жизнь, таким образом — это форма существования информации и кодируемых ею операторов, обеспечивающих возможность воспроизведения этой информации в подходящих условиях внешней среды. Цель жизнедеятельности всех живых организмов – это воспроизведение кодирующей их информации. Таким образом , феномен жизни и ее эволюцию можно интерпретировать как строго преемственный процесс возникновения и развития информации, постепенно, по мере исчерпания емкости своих физических носителей, приобретавшей все новые формы: генетической, поведенческой и на третьей стадии развити, в форме логической информации. Последняя начала принимать все более глобальный характер, объединяя в единую информационную систему не только отдельных людей внутри человеческих сообществ, но и все человеческие сообщества, всю биосферу в целом. Технологии — это, по сути дела, реализация, материализация логической информации в операторы, специфические для информационных систем второго рода, а идеи - религиозные, нравственные, этические, политические и научные - осознаваемые человеческими сообществами фрагменты единой логической информации, спаивающие ее в глобальную информационную систему.  

С этой точки зрения все формы социальной конкуренции, все виды идеологической борьбы и все войны не что иное, как борьба между собой фрагментов логической информации, борьба, в ходе которой выкристаллизовываются новые, наиболее жизнеспособные в данных условиях ее варианты. Войны и революции, таким образом, — это борьба за существование разных видов информации, в которой отдельные люди, их сообщества и целые государства выступают лишь в роли ее "орудий". Наиболее важное для нас это представление о логической информационной системе, чем и является мировоззрение. Говорить, что мы будем писать и создавать мировоззрение не совсем корректно, скорее оно само эволюционирует уже жесятки лет, используя нас как операторов. 
